---
layout: single
title: 
tags:
  - 처음
toc: true
---
# intro
data influncer 과정.
데이터 수집
전처리
피처추출
모델학습
검증



# 머신러닝 학습 파이프 라인
-데이터 로딩 -> 
-데이터 프로세싱 (null, 이상치, skew 보정, 파레토 법칙 상위 20%가 80%를 차지)
skew 보정법은 많다.
인코딩: 라벨, 원핫
표준화-> 집값과 나이 -> -1에서 1
정규화
	?구매를 할거 같은 사람에게 쿠폰을 뿌림?

-피처 엔지니어링
-피처 샐랙션 
-피처 익스트랙션(제거)
-피처 스플릿
-모델링 ( 분류 or 회귀 )
-트레이닝
-evaluation
-예측
-submission


하이퍼 파라미터에 따라 스코어가 다르다
무엇이 최적인가? -> autoML이 다 해준다.

# 머신러닝 과제 사례
기존 해지 방어 및 proactive 캠페인 예측 모델 기반으로 변경 수행을 통해, 감이 아닌 보다 정확한 해지 예측 기반 inbound/outbound 캠페인으로의 전환 가능성 제시

고위험 고객의 retention을 추진

고객이 서비스에 남아 있고 구매를 원함, 

기업, 브로드 밴드 같은 경우는 국민은행, 기업은행 업체에게 통으로 팜

adaptive boosting

# 진행한 과제
as-ls (one-side)
콘텐츠 수급 예측 모델, 자체적으로 개발함.
영화, 드라마, 미디어

드라마는 어려운 이유: 아내의 유혹이 있으면 ,1편부터 200편 까지 있음.. 추천이 어려움

영화 수급용 vs 투자용
외부 데이터: 네이버 영화, 영진위, 무비버즈
영화진흥위원회, 영화관 입장권 통합 전산망

콘텐츠 등급은 실무진들과 정함

투자용은 미개봉 상태, 

관객 활성도? 이전에 흥행했던 영화도 넣었겠지? 회귀 모델인가?



+kt 흥행도 예측모델

# 현업 에서 쓸 수 있는 툴
d3js (데이터 비주얼라이제이션 툴)을 만들 수 있어야.. 아무리 모델링을 잘 만들어도 현업에서 써야 
현업에서 활용할 수 있는 시각화를 만들어 보자

인풋을 넣을 수 있는 환경을 만들어서 보여줌
-->피처 선택을 더 다양하게 할 수 있음!

# bs모형 re-fining
behavior score: 현재 서비스를 이용하는 고객들의 정보를 활용하여 미납 또는 수납 가능성을 에측하는 평가 척도. 
미납과 수납 분류-> 미납할 고객을 찾아냄
과거부터 현재까지 -가입정보, -신용평가지표 - 청구/수납정보, -내부미납정보

미수금액 3000원 미수금액이 우량
미수금액 3000원 이상 불량 

고객의 등급을 나누고 우량 고객은 미납시 이용정지를 한달 유예, 불량 고객은 바로 정지

임원의 통제하에 움직임, 시간적 여유x 방치된 모델들을 개선할 수 있다.

새로운 정보를 추가함(+btv 사용정보 ) 미납하면 시청량이 줄어들지 안을까?

3천원 3천원 100만원 -> 튄다(갑자기 구매가 늘면)
나이대별로 미납이 많다 -> 이유는 아직 몰라
btv는 핸드폰과 달리 개인식별이 불가능 누가 봤는지 모름.. 명의자는 아빠, 시청자는 아들(가구단위로 시청하기 때문) 가구 추정..! 마케팅에 중요한 요소로 쓰인다. 

지로 납부 방식이 많다

불량 가입자를 늘릴 수 있었다. 이후 1만원 이상 미납시 바로!






구매건수: 회귀
해지 여부: 분류
이 외: 이미지, 텍스트


# autoML 개념 및 활용

하이퍼 파라미터 튜닝은 수작업!!!

굉장히 많은 정보가 있음

알고리즘 | 전체 실험수 | 성능지표

하이퍼파티션 조합에 따른 성능 비교
(모델의 선택조합)

하이퍼 파라미터
수치 조정

critertion 
max dep
n estimator

## 모델은 스테이블한 것이 좋다
	stable vs unstable
성능분포가 일정한 것
특별한 케이스를 제외하고는 스테이블한 모델을 활용하는 것이 안정적
"atmseer"

데이터 전처리는 전혀 안나옴.
```
```
진짜 새로운 모델이 아니고서야 
모델적으로 접근하는 것은 강점이 되지 않는다.
전처리가 중요하다!!
```
```
btv 추천 알고리즘: 현재 btv 추천 알고리즘은 실제 고객반응을 통해 
콜라보 레이티브 필터링: a를 보고 b를보고 c를 봤다면 새로운 사람이 a,b를 보면 c를 추천해준다.

고객 반응 기반__ 실제로 이렇게 해고 있다.

장점은 추천 정확도가 높다 하지만,
문제점: 콜드 스타트(첫 고객), 소수 컨텐츠 쏠림 현상..
현업 담당자가 100개의 컨텐츠가 있는데 5개만 보면 나머지 95개를 활용해야하는 니즈가 있다.

방향성 -> 컨텐츠 필터링을 활성화 해보자
영화 vod에 대한 시놉시스(줄거리)를 바탕으로 추천해보자(구글의 자연어처리 bert 활용)

다른 영화의 모든 시놉시스와 비교
가장 유사한 시놉시스 컨텐츠를 해보자
풀 스크립트는 안하고 줄거리만!(너무 방대하니까)
토픽 모델링을 진행해보자
대표 장르를 나누고 토픽을 나눴고, 
신비한 동물사전 --> 박물관이 살아있다.

as-is 엑소시스트 -> it, 컨저링, 검은사제들( 대작 컨텐츠 기반으로 추천한다. )
--> 우리는 대작 위주로 보기 때문에 대작 위주로 추천할 수 밖에 없다. 시놉시스로 해야하는 이유가 여기서 나온것
to-be: 컨텐츠 다양화, 소외된 컨텐츠를 수면위로 들어올릴 수 있다.

--> 평가지표: mAP, 하지만 여기서 사용한 것은 얼마나 다양하게 추천했는지 확인하는 entropy diversity 모델을 도입하셨다.

큐레이션: 현업이 btv 내부 블록을 시놉시스 바탕으로도 올리고 있다.

추천 평가지표가 실제 고객들이 클릭을 했다는것인가? 

비가 와서 보고 싶은 영화가 있다-> 실종 납치 살인 컨텐츠로 찾아보자, 역으로 찾아 볼 수 있다. 시각화를 빠르게 할 수 있다.
















